Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
HAD I NOT SEEN THE SUN
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
ROAD WORK, DETOUR
सड़क निर्माण कार्य, वैकल्पिक मार्ग
Take it.
इसे लें।
Motherfucker.
मादरचोद।
Don't you know how to say thank you?
क्या आपको धन्यवाद कहना नहीं आता?
Damn kid.
अरे यार, बच्चे!
You don't know how to be grateful.
आपको कृतज्ञता व्यक्त करना नहीं आता।
Have you ever seen a boss like me?
क्या आपने कभी मेरे जैसा बॉस देखा है?
I bought you breakfast
मैंने तुम्हारे लिए नाश्ता खरीदा है
and picked you up for work.
और आपको काम पर ले जाने के लिए पिकअप किया।
Fine. Whatever.
ठीक है। जो भी हो।
Didn't you say the roadwork here would end last week?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि यहां सड़क निर्माण का काम पिछले सप्ताह समाप्त हो जाएगा?
Why is it still happening?
यह अभी भी क्यों हो रहा है?
How long will you be working here?
आप यहां कितने समय तक काम करेंगे?
Hey, do you have the energy to work for me after a whole night shift?
हे, क्या पूरी रात की शिफ्ट के बाद भी आप मेरे लिए काम करने की ऊर्जा रखते हैं ?
Here you go again.
लीजिए, फिर वही बात।
You really just ignore me when I talk.
जब मैं बात करता हूँ तो तुम मुझे पूरी तरह से अनदेखा कर देते हो।
How sad.
कितने उदास हैं।
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
माइटी गुड क्लीनिंग सर्विसेज
Hey, Mr. Chang. It's Mighty Good Cleaning Services.
हे श्री चांग। यह माइटी गुड क्लीनिंग सर्विसेज है।
Our cleaning is mighty good.
हमारी सफाई बहुत अच्छी है।
You're at the door?
आप दरवाजे पर हैं?
Okay, we'll be right there.
ठीक है, हम अभी आते हैं।
Just a moment, please. Thank you.
कृपया एक क्षण रुकिए। धन्यवाद।
Hey, this isn't enough. Grab some more.
अरे, यह काफी नहीं है। थोड़ा और ले लो।
THIS WAY
इस तरह
Hey, I'll do it.
अरे, मैं कर दूंगा।
Work on that over there.
वहाँ जाकर उस पर काम करो।
I just heard from the building manager that the previous tenant here
मुझे अभी बिल्डिंग मैनेजर से पता चला कि यहाँ का पिछला किरायेदार
was a professor at NTU.
वह एनटीयू में प्रोफेसर थे।
I heard that he was very frugal.
मैंने सुना था कि वह बहुत मितव्ययी थे।
He had tens of millions in savings.
उनके पास करोड़ों की बचत थी।
But what's the point of saving all that money?
लेकिन इतना सारा पैसा बचाने का क्या फायदा ?
Look.
देखना।
He lived here all alone.
वह यहाँ बिल्कुल अकेला रहता था।
No wife, no kids, and no one to rely on.
न पत्नी, न बच्चे, और न ही कोई सहारा।
Nobody knew he was dead for nearly a month.
लगभग एक महीने तक किसी को पता ही नहीं चला कि उसकी मौत हो चुकी है ।
Here's some real talk.
चलिए, कुछ सच्ची बातें करते हैं।
Change your personality a bit.
अपने व्यक्तित्व में थोड़ा बदलाव लाएं।
At least respond when people talk to you.
कम से कम जब लोग आपसे बात करें तो जवाब तो दें।
You are now listening…
आप अभी सुन रहे हैं…
Or you'll end up with no friends. Maybe no one'll even know your name.
या फिर आपके कोई दोस्त नहीं बचेंगे। शायद कोई आपका नाम तक न जाने।
Rumor has it
अफ़वाह यह है
that Mahler didn't finish this symphony
कि महलर ने इस सिम्फनी को पूरा नहीं किया
because of a mysterious death curse.
एक रहस्यमय मृत्यु अभिशाप के कारण।
Li Jen-yao, you should be called Loner-yao.
ली जेन-याओ, आपको लोनर-याओ कहा जाना चाहिए।
Fans of classical music spread the rumor
शास्त्रीय संगीत के प्रशंसकों ने अफवाह फैलाई
that the ninth symphony
कि नौवीं सिम्फनी
is a death curse
यह मृत्यु का अभिशाप है
because many famous composers
क्योंकि कई प्रसिद्ध संगीतकार
happened to die soon after finishing their ninth symphonies.
अपनी नौवीं सिम्फनी पूरी करने के कुछ ही समय बाद उनका निधन हो गया ।
Thank you for tuning in today.
आज हमारे साथ जुड़ने के लिए धन्यवाद।
I am Hsia Tien-ching.
मैं ह्सिया तिएन-चिंग हूँ।
See you next week at the same time.
अगले हफ्ते इसी समय मिलते हैं।
2-2-7-0-0.
2-2-7-0-0.
Are you focusing on your homework?
क्या आप अपने होमवर्क पर ध्यान दे रहे हैं?
Yes.
हाँ।
-Then let me quiz you. -Okay.
-तो चलिए मैं आपसे कुछ सवाल पूछता हूँ। -ठीक है।
What is five times seven?
पांच गुना सात कितना होता है?
Thirty-five.
पैंतीस।
Good job.
अच्छा काम।
Daddy is back!
पापा वापस आ गए हैं!
Hey, what did I say?
अरे, मैंने क्या कहा था?
Wait until the car stops.
गाड़ी के रुकने तक प्रतीक्षा करें।
-Okay. -Hey!
-ठीक है। -हे!
Kidney Bean!
मूंग!
-I've missed you! -Daddy!
-मुझे आपकी बहुत याद आई! -पापा!
I've missed you so much.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
-Why are you back so late today? -The last job was tough.
-आज आप इतनी देर से क्यों लौटे? -पिछली नौकरी कठिन थी।
It took a long time to clean.
इसे साफ करने में काफी समय लगा।
Loner-yao, do that tomorrow. Let's eat.
लोनर-याओ, ये कल करना। चलो खाना खाते हैं।
You guys go ahead.
आप लोग आगे बढ़िए।
I'm going home to rest.
मैं घर जाकर आराम करूंगा।
He's hard to get along with.
उसके साथ तालमेल बिठाना मुश्किल है।
PAY ENVELOPE
भुगतान लिफाफा
Do you remember the last time
क्या आपको पिछली बार याद है?
you made a wish?
क्या तुमने कोई इच्छा मांगी?
Did your wish come true?
क्या आपकी मनोकामना पूरी हुई?
Before I got sick…
बीमार होने से पहले…
RISING RADIO
राइजिंग रेडियो
…I was always impatient
मैं हमेशा अधीर रहता था।
and eager to go.
और जाने के लिए उत्सुक।
I couldn't even wait for my wishes to come true.
मैं अपनी इच्छाओं के पूरा होने का भी इंतजार नहीं कर पा रहा था ।
Rather than make wishes, I preferred
इच्छाएं करने के बजाय, मैंने यह पसंद किया
to set a lot of goals for myself.
मैंने अपने लिए बहुत सारे लक्ष्य निर्धारित किए हैं।
I prepared a notebook for myself.
मैंने अपने लिए एक नोटबुक तैयार की।
If there was anything I wanted to do, I'd write it down.
अगर मुझे कुछ करने की इच्छा होती, तो मैं उसे लिख लेता।
I remember in those days,
मुझे उन दिनों की बात याद है,
the first thing I did when I woke up
जागने के बाद मैंने सबसे पहले यही किया।
was open this notebook
मैंने यह नोटबुक खोली थी
and see what was left to do.
और देखें कि आगे क्या करना बाकी है।
If I wrote down something I wanted to buy,
अगर मैं अपनी खरीदी जाने वाली किसी चीज को लिख लूं,
I'd start thinking of ways to work and save up for it.
मैं इसके लिए काम करने और पैसे बचाने के तरीके सोचने लगूंगा ।
If I wrote down something I wanted to do,
अगर मैं कुछ ऐसा लिखूँ जो मैं करना चाहता हूँ,
I'd make a plan right away
मैं तुरंत योजना बना लूंगा।
and see how I could achieve it as soon as possible.
और यह देखने की कोशिश करूंगा कि मैं इसे जल्द से जल्द कैसे हासिल कर सकता हूं।
That was until the summer of my second year in high school.
यह सिलसिला हाई स्कूल में मेरे दूसरे साल की गर्मियों तक चला ।
I got sick.
मैं बीमार हो गया।
My vision suddenly declined.
मेरी दृष्टि अचानक कमजोर हो गई।
In less than a few months,
कुछ ही महीनों में,
the words I'd written in that notebook
मैंने उस नोटबुक में जो शब्द लिखे थे
were no longer visible to me.
वे अब मुझे दिखाई नहीं दे रहे थे।
Those goals that I was so eager to achieve
वे लक्ष्य जिन्हें हासिल करने के लिए मैं बहुत उत्सुक था
all became
सब बन गए
wishes that might come true someday in the future.
ऐसी इच्छाएं जो भविष्य में कभी पूरी हो सकती हैं।
I remember the last wish I wrote down in the notebook.
मुझे अपनी नोटबुक में लिखी आखिरी इच्छा याद है ।
It was also the first wish I fulfilled
यह मेरी पहली इच्छा थी जिसे मैंने पूरा किया।
after losing my sight.
अपनी दृष्टि खोने के बाद।
It was to become a radio DJ.
वह रेडियो डीजे बनना चाहता था।
Coming up next
इसके बाद है
is the first piece I played
यह वह पहला गीत था जिसे मैंने बजाया था।
after becoming a radio DJ,
रेडियो डीजे बनने के बाद,
a piano trio of Johann Pachelbel's Canon.
जोहान पाशेलबेल के कैनन का पियानो ट्रायो।
Excuse me.
माफ़ करें।
Could you check the expiration date on this for me?
क्या आप मेरे लिए इसकी समाप्ति तिथि की जांच कर सकते हैं ?
This expires on the 29th.
यह 29 तारीख को समाप्त हो जाएगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Hey, watch out.
अरे, सावधान रहो।
Are you…
क्या आप…
the man who took me to the radio station
वह आदमी जो मुझे रेडियो स्टेशन ले गया था
when I was lost last time?
पिछली बार जब मैं रास्ता भटक गया था?
I was just passing by
मैं बस यहाँ से गुजर रहा था
and saw you almost bump into something.
और मैंने देखा कि तुम लगभग किसी चीज से टकराने ही वाले थे।
So I warned you.
इसलिए मैंने आपको चेतावनी दी थी।
Thank you.
धन्यवाद।
-How come you-- -Previously…
-ऐसा कैसे हुआ-- -पहले...
-Sorry, you were-- -Sorry, you first.
-माफ़ कीजिए, आप थे-- -माफ़ कीजिए, पहले आप।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I was going to ask
मैं पूछने ही वाला था
if you had…
अगर तुम्हारे पास ये होता…
Do you want to have dinner together?
क्या आप साथ में डिनर करना चाहेंगे?
Do you eat here often?
क्या आप यहां अक्सर खाना खाते हैं?
Yes.
हाँ।
This is the best place I know of nearby.
यह आस-पास की सबसे अच्छी जगह है जिसके बारे में मुझे पता है।
They're better known for their pork ribs,
वे अपने पोर्क रिब्स के लिए ज्यादा जाने जाते हैं।
but I prefer their chicken drumsticks with rice.
लेकिन मुझे उनके चिकन ड्रमस्टिक चावल के साथ ज्यादा पसंद हैं।
Can I ask you a question?
क्या मुझे आपसे एक सवाल पूछने की अनुमति है?
Do we know each other?
क्या हम एक दूसरे को जानते हैं?
I know it's a bit strange to ask this.
मुझे पता है कि यह पूछना थोड़ा अजीब है।
But for some reason,
लेकिन किसी कारणवश,
from the first time we met,
जब से हम पहली बार मिले थे,
your voice
आपकी आवाज
sounded familiar to me.
मुझे यह जानी-पहचानी सी लगी।
It was as if we'd known each other for a long time.
ऐसा लग रहा था मानो हम एक दूसरे को बहुत लंबे समय से जानते हों।
I don't think
मुझे नहीं लगता
we know each other.
हम एक दूसरे को जानते है।
That figures.
यह तो स्वाभाविक ही था।
I thought so.
मुझे भी ऐसा ही लगा।
Can I ask you a question?
क्या मुझे आपसे एक सवाल पूछने की अनुमति है?
Sure.
ज़रूर।
About
के बारे में
the tattoo on your hand.
आपके हाथ पर बना टैटू।
A friend of mine has a butterfly tattoo just like yours in the same spot.
मेरी एक दोस्त ने भी ठीक तुम्हारे जैसी ही तितली का टैटू उसी जगह पर बनवाया है।
So every time I see it,
इसलिए जब भी मैं इसे देखता हूँ,
I want to ask
मैं पूछना चाहता हूँ
why you chose that design.
आपने वह डिजाइन क्यों चुना?
Honestly,
ईमानदारी से,
I don't know why I have this tattoo.
मुझे नहीं पता कि मैंने यह टैटू क्यों बनवाया है।
In fact, it's not just you.
दरअसल, यह सिर्फ आप ही नहीं हैं।
Many people have asked me this.
कई लोगों ने मुझसे यह सवाल पूछा है।
I never know how to answer
मुझे कभी नहीं पता होता कि जवाब कैसे देना है
because I don't remember ever getting a tattoo.
क्योंकि मुझे याद नहीं कि मैंने कभी टैटू बनवाया हो।
I have no idea what this tattoo looks like.
मुझे इस टैटू के बारे में कोई जानकारी नहीं है कि यह कैसा दिखता है।
Do you not believe me?
क्या आपको मुझ पर भरोसा नहीं है?
No.
नहीं।
I believe you. It's just…
मुझे आपकी बात पर यकीन है। बस...
I was kidding.
मैं मज़ाक कर रहा था।
I got this tattoo with a friend.
मैंने अपने एक दोस्त के साथ यह टैटू बनवाया।
There's no special meaning.
इसका कोई विशेष अर्थ नहीं है।
So
इसलिए
will we see each other again?
क्या हम फिर मिलेंगे?
Taxi's here.
टैक्सी आ गई है।
Be careful.
ध्यान से।
I've written down the taxi's license plate number.
मैंने टैक्सी का लाइसेंस प्लेट नंबर लिख लिया है ।
Let me know when you're home.
जब आप घर पहुंच जाएं तो मुझे बता देना।
Wait.
इंतज़ार।
I don't have your number.
मेरे पास आपका नंबर नहीं है।
Can I have it? I'll call you when I'm home.
क्या मैं इसे ले सकता हूँ? मैं घर पहुँचकर आपको फोन करूँगा।
Contacts.
संपर्क।
Add. Press.
जोड़ें। दबाएँ।
Add phone number.
फोन नंबर डालें।
Finish.
खत्म करना।
It's done.
यह हो चुका है।
Don't forget your things. They're on your left.
अपना सामान मत भूलना। वह आपके बाईं ओर है।
I'm closing the door.
मैं दरवाजा बंद कर रहा हूँ।
OBSTETRICS AND GYNECOLOGY
प्रसूति एवं स्त्री रोग
Number 38.
क्रमांक 38.
Look. Our little girl's legs are pretty long, don't you think?
देखो। हमारी छोटी बच्ची के पैर काफी लंबे हैं, क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
She's going to be a leggy girl.
वह लंबी टांगों वाली लड़की होगी।
What are we going to do?
हम क्या करने जा रहे हैं?
Calm down.
शांत हो जाएं।
Stop telling me to calm down, okay?
मुझे शांत रहने के लिए कहना बंद करो, ठीक है?
You're her mother. You have to be strong.
तुम उसकी मां हो। तुम्हें मजबूत रहना होगा।
She was violated so badly.
उसके साथ बेहद क्रूरता से दुर्व्यवहार किया गया।
How am I supposed to calm down?
मैं शांत कैसे होऊं?
…you're upset, but you have to be strong.
आप परेशान हैं, लेकिन आपको मजबूत रहना होगा।
If it were possible,
यदि यह संभव होता,
I really wish those people would go to hell.
काश वो लोग नरक में चले जाएं।
Ms. Chou, are you here?
सुश्री चाउ, क्या आप यहाँ हैं?
Yes, I finished cleaning and had a bit of time.
हां, मैंने सफाई पूरी कर ली और मेरे पास थोड़ा समय था।
I thought I would cook something for you.
मैंने सोचा कि मैं तुम्हारे लिए कुछ पकाऊँगी।
It smells so good. Did you make sesame oil chicken?
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है। क्या आपने तिल के तेल में चिकन बनाया था?
You have a keen nose.
आपकी सूंघने की शक्ति बहुत तेज है।
Yeah.
हाँ।
Your sesame oil chicken is my favorite.
तिल के तेल में बना आपका चिकन मुझे सबसे ज्यादा पसंद है।
My daughter loves it too.
मेरी बेटी को भी यह बहुत पसंद है।
Whenever winter comes around, I make her a bowl of it.
जब भी सर्दी का मौसम आता है, मैं उसके लिए एक कटोरी यह बना देती हूँ।
Let me get you some.
मैं आपके लिए कुछ लाता हूँ।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I just ate with a friend.
मैंने अभी-अभी एक दोस्त के साथ खाना खाया।
Why don't you put it in the fridge? I'll heat it up later.
आप इसे फ्रिज में क्यों नहीं रख देते? मैं इसे बाद में गर्म कर लूंगी।
Okay.
ठीक है।
I'm going to call my friend.
मैं अपने दोस्त को फोन करने जा रहा हूँ।
00:02.
00:02.
Phone. Contacts.
फ़ोन. संपर्क.
Li Jen-yao.
ली जेन-याओ.
Your call will be forwarded to voicemail. Charges will apply after the beep.
आपकी कॉल वॉइसमेल पर फॉरवर्ड कर दी जाएगी। बीप के बाद शुल्क लागू होंगे।
Press pound after the tone to leave a message, or simply hang up.
टोन बजने के बाद संदेश छोड़ने के लिए पाउंड बटन दबाएं, या बस फोन काट दें।
End. Press.
समाप्त। दबाएँ।
So you really haven't heard anything about Chiang Hsiao-tung lately?
तो क्या आपने हाल ही में चियांग ह्सियाओ-तुंग के बारे में कुछ भी नहीं सुना है ?
No, seriously.
कोई गंभीरता नहीं है।
Why would I lie to you?
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
It's not like we just met.
ऐसा नहीं है कि हम अभी-अभी मिले हैं।
If I'd really heard anything about her,
अगर मैंने उसके बारे में सच में कुछ सुना होता,
wouldn't I tell you right away?
क्या मैं आपको अभी नहीं बता दूँ?
Hey.
अरे।
What's up with you?
आप के साथ क्या है?
Why suddenly ask about your girlfriend?
अचानक अपनी गर्लफ्रेंड के बारे में क्यों पूछ रहे हो?
I…
मैं…
I recently… met someone who's a lot like her.
हाल ही में… मेरी मुलाकात एक ऐसे व्यक्ति से हुई जो काफी हद तक उसके जैसी है।
What?
क्या?
Never mind. It's nothing.
कोई बात नहीं। कुछ नहीं हुआ।
Not important.
महत्वपूर्ण नहीं।
Okay, students, pay attention.
ठीक है, विद्यार्थियों, ध्यान से सुनो।
-Sir, you're awesome! -Amazing!
-सर, आप कमाल के हैं! -अद्भुत!
Sir, do it again! My turn!
महोदय, इसे दोबारा कीजिए! अब मेरी बारी है!
My turn!
अब मेरी बारी!
Okay, I want to tell all the girls here
ठीक है, मैं यहाँ मौजूद सभी लड़कियों को बताना चाहती हूँ।
that self-defense is mainly for protecting yourself,
आत्मरक्षा मुख्य रूप से स्वयं की सुरक्षा के लिए होती है।
not hurting others.
दूसरों को चोट न पहुंचाना।
But I'd rather you take precautions than put yourself in danger.
लेकिन मैं चाहूंगा कि आप सावधानी बरतें बजाय इसके कि आप खुद को खतरे में डालें।
Do your best to avoid situations that might be unsafe.
ऐसी स्थितियों से बचने की पूरी कोशिश करें जो असुरक्षित हो सकती हैं।
Also,
भी,
when you're around boys,
जब आप लड़कों के आसपास हों,
no matter how well you know them,
चाहे आप उन्हें कितना भी अच्छी तरह जानते हों,
you should maintain a basic level of awareness.
आपको बुनियादी स्तर की जागरूकता बनाए रखनी चाहिए।
Understand?
समझना?
Yes.
हाँ।
Good. That's all for today's self-defense lecture.
अच्छा। आज के आत्मरक्षा व्याख्यान के लिए बस इतना ही ।
-Dismissed. -Thank you, sir.
- छुट्टी दी जाती है। - धन्यवाद, महोदय।
He's so handsome.
वह बहुत ही सुंदर है।
So good-looking.
बहुत सुंदर दिखने वाला।
Hello? It's me.
सुनिये ये मैं हूं।
Yes, I was in class and couldn't answer.
हां, मैं कक्षा में था और उत्तर नहीं दे सका।
What's up?
क्या चल रहा है?
Shit, you're getting married? Seriously?
अरे यार, तुम शादी कर रहे हो? सच में?
LIN'S EATERY
लिन का भोजनालय
Hey, Che-li.
हे, चे-ली।
Besides inviting Meng-hung and me to your wedding,
मेंग-हंग और मुझे अपनी शादी में आमंत्रित करने के अलावा,
did you invite
क्या आपने आमंत्रित किया?
Ouyang and Yu-hsiang?
ओयांग और यू-ह्सियांग?
I… probably won't.
मैं… शायद नहीं करूँगा।
I've only stayed in touch with you two after high school.
हाई स्कूल के बाद से ही मैं आप दोनों के संपर्क में रहा हूँ ।
Inviting them now
अब उन्हें आमंत्रित कर रहे हैं
would feel like I'm only doing it for their cash gifts.
मुझे ऐसा लगेगा कि मैं यह सब सिर्फ उनके नकद उपहारों के लिए कर रहा हूँ।
Fuck.
लानत है।
The last time I saw them was at Yu-hsiang's wedding.
मैंने उन्हें आखिरी बार यु-शियांग की शादी में देखा था।
We hadn't talked in so long that it felt like he just wanted my money.
हमने इतने लंबे समय से बात नहीं की थी कि ऐसा लगा जैसे उसे सिर्फ मेरे पैसे चाहिए थे।
You talk to them, right?
आप उनसे बात करते हैं, है ना?
How are they?
वे कैसे हैं?
Don't mention it.
इस बारे में बात मत करो।
They're still doing something shady.
वे अब भी कुछ संदिग्ध काम कर रहे हैं।
Earlier, Fan Wei-ting said he'd count me in,
इससे पहले, फैन वेई-टिंग ने कहा था कि वह मुझे भी शामिल करेंगे।
that I'd make good money, at least 100,000 a month.
मुझे अच्छी कमाई होगी, कम से कम 100,000 प्रति माह।
Hey, don't you dare. You're a teacher now.
अरे, ऐसा करने की हिम्मत मत करना। अब तुम शिक्षक हो।
Don't do stuff like that with them.
उनके साथ ऐसा व्यवहार मत करो।
Do you guys know where Chiang Hsiao-tung ended up?
क्या आप लोगों को पता है कि चियांग ह्सियाओ-तुंग का क्या हुआ?
I heard she committed suicide.
मैंने सुना है कि उसने आत्महत्या कर ली।
Is that true?
क्या वह सच है?
Fuck, why bring that up now?
धिक्कार है, अब इस बात को क्यों उठा रहे हो?
To be honest, I often think about her.
सच कहूं तो, मैं अक्सर उसके बारे में सोचता हूं।
Sometimes, I even dream about her.
कभी-कभी तो मुझे उसके सपने भी आते हैं।
When I went with my wife to her prenatal checkup,
जब मैं अपनी पत्नी के साथ उसकी प्रसवपूर्व जांच के लिए गया,
I thought I saw her.
मुझे लगा कि मैंने उसे देखा था।
To this day, I don't understand
आज तक मुझे समझ नहीं आया
how we could've done such a horrible thing.
हम इतनी भयानक गलती कैसे कर सकते थे ।
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
You're getting married.
आपकी शादी हो रही है।
Why bring her up?
उसका जिक्र क्यों करना?
Don't go looking for trouble, all right?
मुसीबत मोल मत लेना, ठीक है?
Her family accepted the money.
उसके परिवार ने पैसे स्वीकार कर लिए।
You know what that means?
आप जानते हैं उसका क्या अर्थ है?
It means that it ended then and there.
इसका मतलब है कि यह वहीं और उसी समय समाप्त हो गया।
It's all in the past.
यह सब अतीत की बात है।
If it's really in the past,
अगर यह वाकई अतीत की बात है,
when I mentioned her name just now,
जब मैंने अभी उसका नाम लिया,
why were you so scared?
तुम इतने डरे हुए क्यों थे?
Fuck!
लानत है!
What happens after you find her?
उसे ढूंढने के बाद क्या होता है?
What do you want to do?
आप क्या करना चाहते हैं?
I want to tell her in person…
मैं उसे आमने-सामने बताना चाहता हूँ…
that I'm sorry.
मुझे खेद है।
You've fucking lost your mind, haven't you?
तुम तो बिलकुल पागल हो गए हो, है ना?
Do you know how many years I've slaved away to get my current job?
क्या आपको पता है कि मैंने अपनी मौजूदा नौकरी पाने के लिए कितने साल अथक परिश्रम किया है?
How many people I've begged and been at the mercy of?
मैंने कितने लोगों से भीख मांगी है और कितने लोगों की दया पर निर्भर रहा हूँ?
If you feel guilty and can't live with it,
अगर आपको अपराधबोध होता है और आप इसके साथ नहीं जी सकते,
that's your business.
यह आपका काम है।
Just go to hell.
बस भाड़ में जाओ।
Don't get me involved!
मुझे इसमें मत घसीटो!
All right, Jung-tai. Let's just talk. Calm down.
ठीक है, जंग-ताई। चलो बात करते हैं। शांत हो जाओ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I can't make it to your wedding.
मैं आपकी शादी में नहीं आ पाऊंगा।
Here's your gift.
ये रहा आपका उपहार।
If anything ever happens to you, don't fucking call me.
अगर तुम्हें कभी कुछ हो जाए, तो मुझे कभी फोन मत करना।
LIN'S EATERY
लिन का भोजनालय
TIEN-CHING: SORRY, MY TYPING IS A BIT SLOW
तिएन-चिंग: क्षमा करें, मेरी टाइपिंग थोड़ी धीमी है।
THAT'S OKAY
वह ठीक है
THAT'S OKAY, I'M SLOW TOO
कोई बात नहीं, मैं भी धीमा हूँ।
Li Jen-yao.
ली जेन-याओ.
That's okay. I'm slow too.
कोई बात नहीं। मैं भी धीमा हूँ।
21:44.
21:44.
Text field. Editing.
पाठ क्षेत्र। संपादन।
Are you busy?
क्या आप व्यस्त हैं?
Send. Press.
भेजें। दबाएँ।
Message sent.
संदेश भेजा गया।
Are you busy?
क्या आप व्यस्त हैं?
RISING RADIO
राइजिंग रेडियो
Li Jen-yao.
ली जेन-याओ.
Swipe to answer.
उत्तर देने के लिए स्वाइप करें।
Hello?
नमस्ते?
Hello? It's me.
सुनिये ये मैं हूं।
Do you usually work this late?
क्या आप आमतौर पर इतनी देर तक काम करते हैं?
Yes, I just got home.
हां, मैं अभी-अभी घर पहुंचा हूं।
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
Every time I'm on the phone with you, you sound exhausted.
जब भी मैं आपसे फोन पर बात करता हूं, आप थके हुए लगते हैं।
Have you had dinner?
क्या आपने खाना खाया?
Yes.
हाँ।
I live alone.
में अकेला रहता हु।
Actually, it's not as inconvenient as I thought.
दरअसल, यह उतना असुविधाजनक नहीं है जितना मैंने सोचा था।
I did hire a helper.
मैंने एक सहायक को काम पर रखा था।
She comes by every week to help me clean and cook.
वह हर हफ्ते आकर मुझे साफ-सफाई और खाना बनाने में मदद करती है।
LI JEN-YAO
ली जेन-याओ
Her sesame oil chicken is delicious.
उनका तिल के तेल में बना चिकन बहुत स्वादिष्ट होता है।
We've been chatting like this for a long time.
हम काफी देर से इसी तरह बातें कर रहे हैं ।
Has it been
क्या ऐसा हुआ है?
half a month?
आधा महीना?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
At first, I thought
पहले तो मुझे लगा
you wouldn't keep calling me like this.
तुम मुझे इस तरह बार-बार फोन नहीं करोगे।
Why?
क्यों?
Because ever since losing my sight, I care a lot about what others think.
क्योंकि जब से मेरी आंखों की रोशनी चली गई है, तब से मुझे इस बात की बहुत परवाह रहती है कि दूसरे क्या सोचते हैं।
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
माइटी गुड क्लीनिंग सर्विसेज
And I don't want to burden others.
और मैं दूसरों पर बोझ नहीं डालना चाहता।
I also try very hard to prove that blindness isn't pitiful.
मैं यह साबित करने की भी पूरी कोशिश करता हूं कि अंधापन दयनीय नहीं है।
It's just a little inconvenient.
यह थोड़ी असुविधाजनक बात है।
So I try to appear cheerful.
इसलिए मैं खुशमिजाज दिखने की कोशिश करता हूं।
When I first joined the radio station,
जब मैंने पहली बार रेडियो स्टेशन ज्वाइन किया था,
my colleague was kind enough to set me up with someone.
मेरे सहकर्मी ने कृपा करके मेरी किसी से मुलाकात करवा दी।
I guess this person was attracted only to my cheerful side.
मुझे लगता है कि यह व्यक्ति केवल मेरे हंसमुख स्वभाव से ही आकर्षित हुआ था।
So our relationship gradually changed.
इस तरह हमारा रिश्ता धीरे-धीरे बदल गया।
What made me different
मुझे क्या चीज़ अलग बनाती है?
didn't make me unique.
इससे मैं अद्वितीय नहीं बन गया।
Rather, it was a sort of pressure.
बल्कि, यह एक प्रकार का दबाव था।
At the time, I only saw him as a friend.
उस समय मैं उसे सिर्फ एक दोस्त के रूप में देखता था।
But sometimes when I think about it, I still feel pretty sad.
लेकिन कभी-कभी जब मैं इसके बारे में सोचता हूँ, तो मुझे अभी भी बहुत दुख होता है।
Actually,
वास्तव में,
I don't know why I'm telling you these things.
मुझे नहीं पता कि मैं आपको ये सब बातें क्यों बता रहा हूँ।
I want you to know…
मैं चाहता हूँ कि आप जानो…
I'm glad
मैं खुश हूं
that we can keep talking like this.
कि हम इसी तरह बात करते रह सकते हैं।
Well,
कुंआ,
are you free on Friday?
क्या आप शुक्रवार को खाली हैं?
Let's meet up.
चलो मिलते हैं।
Sure.
ज़रूर।
I'll set up a time with you later.
मैं आपसे बाद में मिलने का समय तय कर लूंगा।
I'm going to hang up now.
मैं अब फोन रख रहा हूँ।
End. Press.
समाप्त। दबाएँ।
Who is it?
कौन है भाई?
Who else can it be?
और कौन हो सकता है?
Of course it's me.
बेशक, यह मैं ही हूँ।
The cute Ms. Chi-chi!
प्यारी सी मिस ची-ची!
I knew it was you.
मुझे पता था कि यह तुम ही हो।
My mom went out with her boyfriend and abandoned me.
मेरी माँ अपने प्रेमी के साथ बाहर चली गई और मुझे अकेला छोड़ दिया।
Can you take me in? Just for one night.
क्या आप मुझे अपने यहाँ ठहरा सकते हैं? सिर्फ एक रात के लिए।
Okay, I'll get a blanket for you.
ठीक है, मैं आपके लिए एक कंबल ले आता हूँ।
I knew you were the best, Tien-ching!
मुझे पता था कि तुम सबसे अच्छे हो, तिएन-चिंग!
Good thing I have you, or else I'd be doomed.
अच्छा हुआ कि तुम मेरे साथ हो, वरना मेरा तो बुरा हाल हो जाता।
LI JEN-YAO: THAT'S OKAY, I'M SLOW TOO
ली जेन-याओ: कोई बात नहीं, मैं भी धीमी हूँ।
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
माइटी गुड क्लीनिंग सर्विसेज
Hey, Loner-yao. Wanna grab a drink later?
अरे, अकेले रहने वाले! बाद में साथ में ड्रिंक लेना चाहोगे?
I'm busy.
मैं व्यस्त हूं।
Busy?
व्यस्त?
Oh, I know. I saw you took a shower at the office.
ओह, मुझे पता है। मैंने आपको ऑफिस में नहाते हुए देखा था।
Damn, you smell so fresh.
वाह, तुम तो बहुत ही ताजगी भरी खुशबू हो।
Fuck, you used my shower gel, didn't you?
धत् तेरे की, तुमने मेरा शावर जेल इस्तेमाल किया, है ना?
Meeting a girl?
किसी लड़की से मिलने जा रहे हो?
Why else would you shower first? Hey.
आप पहले स्नान क्यों करेंगे? अरे।
Hold up. Tell me or I won't let you go.
रुको। मुझे बताओ वरना मैं तुम्हें जाने नहीं दूंगा।
You said you met someone like Chiang Hsiao-tung.
आपने कहा कि आप चियांग ह्सियाओ-तुंग जैसे किसी व्यक्ति से मिले थे।
Alike in what way?
किस तरह से समान हैं?
Hair? Eyes? Nose? Ears?
बाल? आंखें? नाक? कान?
Tell me.
मुझे बताओ।
They don't look alike.
वे एक जैसे नहीं दिखते।
But they have the same tattoo.
लेकिन उन दोनों के पास एक ही टैटू है।
It's getting late. I'm leaving.
देर हो रही है। मैं जा रहा हूँ।
Hey, honey.
हे प्रिये।
How are you? Still feeling sick today?
आप कैसे हैं? क्या आज भी तबीयत ठीक नहीं लग रही?
No, I feel great today.
नहीं, मैं आज बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ।
Are any of your high school classmates attending our wedding?
क्या आपके हाई स्कूल के कोई सहपाठी हमारी शादी में शामिल हो रहे हैं?
Is the number confirmed?
क्या यह संख्या पुष्ट है?
I need to know.
मुझे जानने की जरूरत है।
My high school classmates?
मेरे हाई स्कूल के सहपाठी?
Some live too far away.
कुछ लोग बहुत दूर रहते हैं।
Some are busy and can't make it.
कुछ लोग व्यस्त हैं और नहीं आ सकते।
Hold those spots for my college friends.
मेरे कॉलेज के दोस्तों के लिए ये सीटें आरक्षित रखें।
Honey, I'm busy right now.
प्रिय, मैं अभी व्यस्त हूँ।
Let's talk later.
चलो बाद मेँ बात करते हैं।
Okay.
ठीक है।
Okay, bye.
ठीक है अलविदा।
SEARCH OR INPUT WEB ADDRESS
खोजें या वेब पता दर्ज करें
CHIANG HSIAO-TUNG
चियांग ह्सियाओ-तुंग
PRIVATE INVESTIGATOR TO FIND SOMEONE
किसी को ढूंढने के लिए निजी जासूस
Sorry, I'm late.
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
No, you're not late.
नहीं, आप देर से नहीं आए हैं।
I was early.
मैं समय से पहले आ गया था।
I like to be early when I'm meeting someone.
जब मैं किसी से मिलती हूं तो मुझे समय से पहले पहुंचना पसंद है ।
That lipstick
वह लिपस्टिक
looks nice on you today.
आज आप पर यह अच्छा लग रहा है।
My colleague applied it for me.
मेरे सहकर्मी ने मेरे लिए इसे लगाया।
She said I'd look better this way.
उसने कहा कि मैं इस तरह ज्यादा अच्छी लगूंगी।
So,
इसलिए,
for today,
आज के लिए,
where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
It's a bit far from here.
यह यहाँ से थोड़ा दूर है।
Not somewhere you're familiar with.
यह कोई ऐसी जगह नहीं है जिससे आप परिचित हों।
Do you have your cane?
क्या आपके पास आपकी छड़ी है?
It's okay.
कोई बात नहीं।
Just walk next to me
बस मेरे बगल में चलो
and let me put my hand on your shoulder.
और मुझे अपना हाथ आपके कंधे पर रखने दीजिए।
Let's go this way.
चलिए इस तरफ चलते हैं।
Are you nervous?
आप नर्वस हैं?
I'm not nervous.
मुझे घबराहट नहीं है।
I just…
केवल मैं…
I don't know what to do.
मुझे नहीं पता क्या करना है।
Since I can't see your expression,
क्योंकि मैं आपके चेहरे के भाव नहीं देख सकता,
I don't know what you are thinking.
मुझे नहीं पता कि आप क्या सोच रहे हैं।
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
you'll get bored being with me
मेरे साथ रहकर तुम ऊब जाओगे
or feel awkward.
या असहज महसूस करना।
The thought of that makes me a bit anxious.
यह सोचकर मुझे थोड़ी घबराहट होती है।
I'm… not good at conversation.
मैं… बातचीत करने में अच्छा नहीं हूँ।
Right now,
अभी,
I really don't know what to say.
मुझे सच में नहीं पता कि क्या कहूँ।
But
लेकिन
hanging out with you today…
आज आपके साथ समय बिताने में बहुत मज़ा आया…
makes me very happy.
इससे मुझे बहुत खुशी मिलती है।
Really?
वास्तव में?
Yes.
हाँ।
Well,
कुंआ,
can you send me a selfie?
क्या आप मुझे एक सेल्फी भेज सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
But what do you want my selfie for?
लेकिन आपको मेरी सेल्फी क्यों चाहिए?
I want to see if you look just like I imagined.
मैं देखना चाहता हूं कि क्या तुम बिल्कुल वैसे ही दिखते हो जैसा मैंने कल्पना की थी।
But you…
परन्तु आप…
Are you wondering how I can see with my eyes like this?
क्या आप सोच रहे हैं कि मैं अपनी आंखों से इस तरह कैसे देख पाता हूं?
Actually, my vision right now feels like
दरअसल, इस समय मेरी दृष्टि कुछ इस तरह महसूस हो रही है
having foggy glasses while eating noodles.
नूडल्स खाते समय चश्मे पर धुंध जम जाना।
But at certain angles or under certain lighting,
लेकिन कुछ खास कोणों से या कुछ खास तरह की रोशनी में,
I can see what you look like just fine.
मुझे आपका चेहरा अच्छी तरह से दिखाई दे रहा है।
Okay. Give me a moment.
ठीक है। मुझे एक पल दीजिए।
I think I dropped my phone.
मुझे लगता है मेरा फोन गिर गया।
Wait here for me.
मेरा यहीं इंतजार करो।
Let me go back and look for it.
मुझे वापस जाकर उसे ढूंढने दीजिए।
Are you Chiang Hsiao-tung?
क्या आप चियांग ह्सियाओ-तुंग हैं?
X-NO HIGH SCHOOL BALLERINA'S LEAKED ORGY VIDEO
X-नो हाई स्कूल बैलेरीना का लीक हुआ सामूहिक यौन संबंध का वीडियो
Let's meet our first lucky listener.
चलिए, हमारे पहले भाग्यशाली श्रोता से मिलते हैं।
Could you introduce yourself?
क्या आप अपना परिचय दे सकते हैं?
Hi, everyone. My name is Hsia Tien-ching.
नमस्कार दोस्तों। मेरा नाम ह्सिया तिएन-चिंग है।
My dream is to become a radio DJ.
मेरा सपना रेडियो डीजे बनने का है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Why?
क्यों?
You're safe here.
आप यहां सुरक्षित हैं।
I'll protect you.
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
I won't let anyone hurt you again.
मैं किसी को भी तुम्हें दोबारा चोट पहुंचाने नहीं दूंगा।
Since my illness started in high school, my vision has dropped to 0.01.
हाई स्कूल में मेरी बीमारी शुरू होने के बाद से, मेरी दृष्टि घटकर 0.01 हो गई है।
Now all I can see are blurry silhouettes.
अब मुझे सिर्फ धुंधली आकृतियाँ ही दिखाई दे रही हैं।
I can barely see colors.
मुझे रंग मुश्किल से ही दिखाई देते हैं।
So, compared to watching TV,
तो, टीवी देखने की तुलना में,
I prefer listening to the radio.
मुझे रेडियो सुनना ज्यादा पसंद है।
Subtitle translation by: Hannah Liu
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा